halli hallo liebe Deutschlerner schön dass Ihr
da seid heute hört ihr zwei unterschiedliche
Geschichten mit ihnen könnt ihr euren wortschatzer
Aussprache und auch euer Hörverstehen verbessern
das Video hat drei Teile zuerst hörst du die
Geschichte einmal ohne Untertitel versuche das
Wichtigste zu verstehen dann erkläre ich dir
einige Vokabeln und im dritten Teil hörst du
die Geschichte noch einmal genauer du kannst die
untitel mitlesen lass uns anfangen hey komm doch
mal rein in meinen kleinen Friseursalon brauchst
du nur eine neue Frisur oder willst du mit mir
ein bisschen Deutsch leniiden Dingen kann ich
dir helfen aber auf Deutsch habe ich gerade
mehr Lust ach Bens ich bin Laura ich habe diesen
kleinen frisesal V Jahen gemeins einem KLE erön
wir haben viel Zeit und Geld hineingesteckt und
sind extrem froh dass er gut läuft im ersten Jahr
war das nämlich nicht so aber jetzt haben wir
zum Glück genug Kundschaft die immer wiederkmt
mein Beruf ist eine Mischung aus Handwerk und
Sozialarbeit finde ich lass mich erklären was
ich meine auf der einen Seite muss ich beim
Haare schneiden immer professionell auf die
Kundenwünsche eingehen und eine topfrisur
kreieren auf der anderen Seite haben die
Kunden oft ein großes Redebedürfnis und erzählen
mir viel Privates aus ihrem Leben wenn ich gerade
nicht Haare Schneide und meine Kundschaft
im Laden bediene nehme ich anrufe entgegen
Kunden fragen an wann der Termin verfügbar ist
oder wünschen eine Beratung für die Haarpflege
wir versuchen für jeden Kundenwunsch eine gute
Lösung zu finden viele Kunden haben natürlich
auch höhere Ansprüche als nur das Schneiden
der Haare oft färbe oder Töne ich das Haar oder
mache Dauerwellen bei einer Dauerwelle nutze ich
chemische Produkte um lockiges oder welliges Haar
zu erzeugen das dauerhaft hält weil die Kunden so
viele verschiedene Produkte zur Haarpflege in der
Werbung sehen sind sie oft verunsichert welches
Produkt für Sie geeignet ist ich berate Sie dann
gern und empfehle Ihnen gute Pflegeprodukte einige
Produkte können Sie dann auch bei uns kaufen wenn
ich vier oder fünf Kunden bedient habe ist es
Zeit für eine kleine Pause mein Kollege Michael
übernimmt dann den Laden für 15 Minuten wenn man
den ganzen Tag mit den Leuten redet braucht man
manchmal ein paar Moment in denen man allein
ist wenn mich der kleine Hunger packt gehe
ich gern zum Dönerladen nebenan die haben sehr
leckere Soßen und der Döner schmeckt hervorragend
dann geht es wieder an die Arbeit während sich
manche Kundinnen lockiges Haar wünschen wollen
andere ihre Locken glätten lassen dafür
verwende ich ein Glätteisen manchen Leuten
steht eben gewähtes Haar mehr anderen wiederum
glattes Haar weil ich den ganzen Tag im Stehen
arbeite und ich mich zu den Kunden vorbeugen muss
tut mir manchmal am Ende des Tages der Rücken weh
das Haare schneiden ist körperlich auch wirklich
anstrengend wenn man es den ganzen Tag macht aber
die anstrengende Seite des Berufs ist für mich
schnell vergessen wenn ich sehe dass die Kundinnen
und Kunden mit einem Lächeln den Salon verlassen
die Zufriedenheit meiner Kundschaft steht bei mir
an erster Stelle wenn auch viele Leute einen
ganz normalen Haarschnitt wollen haben andere
Wünsche die etwas Kreativität erfordern Frisuren
für Hochzeiten zu machen oder neue Frisuren und
Trends auszuprobieren ist nicht einfach aber
ehrlich gesagt mag ich solche kreativen Aufgaben
am meisten natürlich steht am Ende eines
jeden Arbeitstages das Putzen des Salons
zum Glück Pack mein Kollege Michael da auch immer
kräftig mit an wenn der Boden dann wieder blitzt
und blinkt weiß ich dass ich nach Hause gehen
kann ach falls dir diese Folge gefallen hat dann
lass doch einen like da vielen Dank Vokabeln und
Ausdrücke die Kundschaft das sind alle Menschen
die regelmäßig etwas in einem Laden kaufen aber
jetzt haben wir zum Glück genug Kundschaft die
immer wiederkmt die Kunden das sind die einzelnen
Personen die Produkte oder Dienstleistungen von
einem Unternehmen kaufen viele Kunden haben
natürlich auch höhere Ansprüche als nur das
Schneiden der Haare die Frisur das ist die Art
und Weise wie die Haare gestylt oder geschnitten
wurden Frisuren für Hochzeiten zu machen oder
neue Frisuren und Trends auszuprobieren ist nicht
einfach der Haarschnitt das ist das Schneiden
und Kürzen der Haare um eine bestimmte Frisur
zu erhalten wenn auch viele Leute einen ganz
normalen Haarschnitt wollen haben andere Wünsche
die etwas Kreativität erfordern kreieren heißt
etwas Neues erschaffen oder entwerfen auf der
einen Seite muss ich beim Haare schneiden immer
professionell auf die Kundenwünsche eingehen
und eine topfrisur kreieren die Haarpflege das
ist die Pflege und Reinigung des Haares um es
gesund und schön zu halten weil die Kunden so
viele verschiedene Produkte zur Haarpflege in
der Werbung sehen sind sie oft ichert welches
Produkt für Sie geeignet ist höhere Ansprüche
haben wenn jemand sehr hohe Erwartungen hat viele
Kunden haben natürlich auch höhere Ansprüche als
nur das Schneiden der Haare die Dauerwelle das ist
eine Behandlung für die Haare um ihnen Locken oder
Wellen zu verleihen die lange halten oft färbe
oder Töne ich das Haar oder mache Dauerwellen
den Laden übernehmen den Laden übernehmen
heißt die Verantwortung für das Geschäft
übernehmen mein Kollege Michael übernimmt dann
den Laden für 15 Minuten lockiges Haar lockiges
Haar sind Haare die von Natur aus in kleinen
Ringeln oder Wellen wachsen während sich manche
Kundinnen lockiges Haar wünschen wollen andere
ihre Locken glätten lassen die Zufriedenheit
ist das Gefühl wenn man mit etwas oder jemandem
glücklich oder zufrieden ist die Zufriedenheit
meiner Kundschaft steht bei mir an erster
Stelle kräftig mit anpacken heißt mit jemandem
zusammen aktiv eine körperliche Arbeit erledigen
natürlich steht am Ende eines jeden Arbeitstages
das Putzen des Salons an zum Glück packt mein
Kollege Michael da auch immer kräftig mit
an hey komm doch mal rein in meinen kleinen
Friseursalon brauchst du nur eine neue Frisur
oder willst du mit mir ein bisschen Deutsch
lernen bei beiden Dingen kann ich dir helfen
aber auf Deutsch habe ich gerade mehr Lust ach
übrigens ich bin Laura ich habe diesen kleinen
Friseursalon vor drei Jahren gemeinsam mit einem
Kollegen eröffnet wir haben viel Zeit und Geld
hineingesteckt und sind extrem froh dass er gut
läuft im ersten Jahr war das nämlich nicht so
aber jetzt haben wir zum Glück genug Kundschaft
die immer wiederkt mein Beruf ist eine Mischung
aus Handwerk und Sozialarbeit finde ich
lass mich erklären was ich meine auf der
einen Seite muss ich beim Haare schneiden immer
professionell auf die Kundenwünsche eingehen und
eine topfrisur kreieren auf der anderen Seite
haben die Kunden oft ein großes Redebedürfnis
und erzählen mir viel Privates aus ihrem Leben
wenn ich gerade nicht Haare Schneide und meine
Kundschaft im Laden bediene nehme ich anrufe
entgegen Kundenfragen an wann der nächste Termin
verfügbar ist oder wünschen eine Beratung für die
Haarpflege wir versuchen für jeden Kundenwunsch
eine gute Lösung zu finden viele Kunden haben
natürlich auch höhere Ansprüche als nur das
Schneiden der Haare oft färbe oder Töne ich das
Haar oder mache Dauerwellen bei einer Dauerwelle
nutze ich chemische Produkte um lockiges oder
welliges Haar zu erzeugen das dauerhaft hält
weil die Kunden so viele verschiedene Produkte
zur Haarpflege in der Werbung sehen sind sie
oft verunsichert welches Produkt für Sie
geeignet ist ich berate Sie dann gern und
emp Ihnen gute Pflegeprodukte einige Produkte
können Sie dann auch bei uns kaufen wenn ich
vier oder fünf Kunden bedient habe ist es Zeit für
eine kleine Pause mein Kollege Michael übernimmt
dann den Laden für 15 Minuten wenn man den ganzen
Tag mit den Leuten redet braucht man manchmal ein
paar Momente in denen man allein ist wenn mich der
kleine Hunger packt gehe ich gern zum Dönerladen
nebenan die haben sehr leckere Soßen und der Döner
schmeckt hervorragend dann geht es wieder an die
Arbeit während sich manche Kundinnen lockiges Haar
wünschen wollen andere ihre Locken glätten lassen
dafür verwende ich ein Glätteisen manchen Leuten
steht eben gewähtes Haar meäher andere wiederum
glattes Haar weil ich den ganzen Tag im Stehen
arbeite und ich mich zu den Kunden vorbeugen muss
tut mir manchmal am Ende des Tages der Rücken weh
das Haare schneiden ist körperlich auch wirklich
anstrengend wenn man es den ganzen Tag macht aber
die anstrengende Seite des Berufs ist für mich
schnell vergessen wenn ich sehe dass die Kundinnen
und K mit einem Lächeln den Salon verlassen die
Zufriedenheit meiner Kundschaft steht bei mir
an erster Stelle wenn auch viele Leute einen
ganz normalen Haarschnitt wollen haben andere
Wünsche die etwas Kreativität erfordern Frisuren
für Hochzeiten zu machen oder neue Frisuren
und Trends auszuprobieren ist nicht einfach
aber ehrlich gesagt mag ich solche kreativen
Aufgaben am meisten natürlich steht am Ende
eines jeden Arbeitstages das Putzen des Salons
an zum Glück Pack mein Kollege Michael da auch
immer kräftig mit an wenn der Boden dann wieder
blitzt und blinkt weiß ich dass ich nach Hause
gehen kann ach falls dir diese Folge gefallen
hat dann lass doch einen like da vielen Dank
ich bin sehr aufgeregt ich habe gerade
vor zwei Wochen meine Ausbildung zur
Hotelfachfrau abgeschlossen heute beginnt
meine Probewoche im lespr Hotel das heißt
dass ich eine Woche auf Probe arbeite
und das Hotel sich dann entscheidet ob
ich eine Anstellung bekomme oder nicht die
Mitarbeiter des Hotels begrüßen mich sehr
ich spüre gleich dass hier alle freundlich
und respektvoll miteinander umgehen besonders
george ist sehr zu vorkommend er ist ein
Engländer der alten Schule eingearbeitet
werde ich von verschiedenen Hotelangestellten
Marie zeigt mir wie die Management Software des
Hotels funktioniert dort habe ich Zugriff
auf die Reservierungen die Zimmer die
und die gäaten dass alle gedldig mit mir sind
gibt mir ein sehr gutesfühl dann darf ich auch
GLE schon die ersten Gäste benen das ist deril
meiness den ich am meisten mag glau auch dass
mir der Umgang den genr lieg imstem ich dann
die zmer und ergänze informen wichtig sind
zum Glück ist das Hotel momentan nicht ausgebucht
und ich kann alles ganz in Ruhe erledigen später
am Abend habe ich dann Telefondienst Gäste rufen
an wenn Sie einen Wunsch oder eine Frage haben
neue Reservierungen oder stonierungen nehme ich
natürlich auch entgegen dann spreche ich mit einem
Hotelmitarbeiter über die Pläne zur Reinigung
der Zimmer ich bin für morgen für die Reinigung
eingeteilt der Mitarbeiter gibt mir eine Liste mit
allen Zimmern um die ich mich kümmern muss nicht
selten kommt es vor dass ein Gast einen besonderen
Wunsch hat solche Sonderwünsche erfüllen wir
natürlich sehr gern heute hat sich ein Gast einen
Champagner und einen extra großen blumenstrau
für sein Zimmer gewünscht das sieht mir ganz
nach einem romantischen Abend aus wenn die
Gäste unterwegs sind gehe ich auf die Zimmer und
wechsle die Handtücher die benutzten Handtücher
gebe ich zur Wäsche in die Wäscherei meine ersten
Tage im Hotel lesprix sind wirklich schön und ich
fühle mich sehr wohl weil ich ein wenig freie Zeit
habe gehe ich in die Küche ich stelle mich dem
Küchenpersonal vor die mich sehr herzlich begrüßen
wir lachen und erzählen 10 Minuten lang dann muss
ich mich wieder an die Arbeit begeben während
ein Teil unserer Gäste Geschäftsreisende sind
sind viele auch als Touristen bei uns deshalb
bieten wir diesen Gästen auch Informationen
übhenswürdigkeiten und Aktivitäten an die sie
in der Stadt oder in der Umgebung erleben können
viele sind sehr dankbar für diese Informationen
zu meinen Aufgaben als Hotelfachfrau gehört
es auch Veranstaltungen die hier im Hotel
stattfinden vorzubereiten manchmal finden
hier Seminare oder konferenzenstatt
aber auch gelegentlich eine Hochzeit
später wenn ich dann hoffentlich eine Anstellung
hier im Hotel bekomme kann ich auch bei der
Planung solcher Veranstaltungen helfen das ist
eine der Aufgaben die ich am spannendsten finde
in meiner eigenen Familie bin ich wegen meines
planungstalents auch als die Eventmanagerin
bekannt heute findet ein großes Fest bei uns im
Hotel statt mit Hilfe einer Checkliste überprüfe
ich ob alle Vorbereitungen für das Fest erledigt
wurden dafür muss ich ab und zu auch mit einzelnen
Mitarbeitern des Hotels Rücksprache halten damit
alles blitzt und blinkt wische ich noch einmal die
Tische und Oberflächen danach darf ich dann erst
einmal in meine wohlverdiente Pause am nächsten
Morgen helfe ich bei den Frühstück Vorbereitungen
ich stelle die Dekoration auf die Tische und lege
Geschirr und Besteck bereit während des Frühstücks
stehe ich dann auch für die Gäste bereit wenn Sie
einen Wunsch haben danke dass du mich an meinen
ersten Tagen im Hotel begleitet hast jetzt kannst
du noch einige der wichtigen Vokabeln die du
gehört hast vertiefen wokabeln und Ausdrücke
auf Probe arbeiten das bedeutet für einen
bestimmten Zeitraum testweise in einem Bereich
arbeiten bevor man einen festen Arbeitsvertrag
erhält heute beginnt meine Probewoche im lesprix
Hotel das heißt dass ich eine Woche auf Probe
arbeite und das Hotel sich dann entscheidet ob ich
eine Anstellung bekomme oder nicht die Stellung
das ist eine feste Stelle mit einem Arbeitsvertrag
in einem Unternehmen oder bei einem anderen
Arbeitgeber eine Anstellung bekommen bedeutet
einen Arbeitsvertrag für eine feste Stelle
erhalten später wenn ich dann hoffentlich eine
Anstellung hier im Hotel bekomme kann ich auch
bei der Planung solcher Veranstaltungen helfen
zuvorkommend das heißt freundlich und hilfsbereit
ich spüre gleich dass hier alle freundlich und
respektvoll miteinander umgehen besonders george
ist sehr zu vorkommend eingearbeitet werden
eingearbeitet werden das heißt in die Aufgaben und
Abläufe einer Arbeitsstelle eingeführt werden wenn
man die Arbeit neu beginnt eingearbeitet werde
ich von verschiedenen Hotelangestellten die
Abrechnung die Abrechnung ist die Auflistung des
Geldes dass du für eine Ware oder Dienstleistung
bezahlen musst dort habe ich Zugriff auf die
Reservierungen die Zimmer die Abrechnungen und
die gästedaten ausgebucht sein ausgebucht
sein heißt wenn alle freien Plätze belegt
oder reserviert sind zum Glück ist das Hotel
momentan nicht ausgebucht und ich kann alles
ganz in Ruhe erledigen die Stornierung das
ist die Absage oder das Zurückziehen einer
Buchung oder Reservierung neue Reservierungen
oder stonierungen nehme ich natürlich auch
entgegen ich bin sehr aufgeregt ich habe
gerade vor zwei Wochen meine Ausbildung zur
Hotelfachfrau abgeschlossen heute beginnt meine
Probewoche im lesprix Hotel das heißt dass ich
eine Woche auf Probe arbeite und das Hotel sich
dann entscheidet ob ich eine Anstellung bekomme
oder nicht die Mitarbeiter des Hotels begrüßen
mich sehr herzlich ich spüre gleich dass hier
alle freundlich und respektvoll miteinander
umgehen besonders sehr zu vorkommend er ist
ein Engländer der alten schuleingearbeitet
werde ich von verschiedenen Hotelangestellten
Marie zeigt mir wie die Management Software des
Hotels funktioniert dort habe ich Zugriff auf
die Reservierungen die Zimmer die Abrechnungen
und die gästedaten dass alle so geduldig mit mir
sind gibt mir ein sehr gutes Gefühl dann darf ich
auch gleich schon die ersten Gäste bedienen das
ist der Teil meines Berufs den ich am meisten mag
ich glaube auch dass mir der Umgang mit den Gästen
sehr liegt im System teile ich dann die Zimmer
zu und ergänze Informationen die wichtig sind zum
Glück ist das Hotel momentan nicht ausgebucht
und ich kann alles ganz in Ruhe erledigen
später am Abend habe ich dann Telefondienst
Gäste rufen an wenn Sie einen Wunsch oder eine
Frage haben neue Reservierungen oder stonierungen
nehme ich natürlich auch entgegen dann spreche
ich mit einem Hotelmitarbeiter über die Pläne
zur Reinigung der Zimmer ich bin für morgen für
die Reinigung eingeteilt der Mitarbeiter gibt mir
eine L mit allen Zimmern um die ich mich kümmern
muss nicht selten kommt es vor dass ein Gast
einen besonderen Wunsch hat solche Sonderwünsche
erfüllen wir natürlich sehr gern heute hat sich
ein Gast einen Champagner und einen extra großen
Blumenstrauß für sein Zimmer gewünscht das sieht
mir ganz nach einem romantischen Abend aus wenn
die unterwegs sind gehe ich auf die Zimmer und
wechsle die Handtücher die benutzten Handtücher
gebe ich zur Wäsche in die Wäscherei meine ersten
Tage im Hotel lesprix sind wirklich schön und ich
fühle mich sehr wohl weil ich ein wenig freie Zeit
habe gehe ich in die Küche ich stelle mich dem
Küchenpersonal vor die mich sehr herzlich begrüßen
lachen und erzählen 10 Minuten lang dann muss
ich mich wieder an die Arbeit begeben während
ein Teil unserer Gäste Geschäftsreisende sind
sind viele auch als Touristen bei uns deshalb
bieten wir diesen Gästen auch Informationen
ü Sehenswürdigkeiten und Aktivitäten an die sie
in der Stadt oder in der Umgebung erleben können
viele sind sehr dankbar für diese Informationen zu
meinen Aufgaben als Hotelfachfrau gehört es auch
Veranstaltungen die hier im Hotel stattfinden
vorzubereiten manchmal finden hier Seminare
oder Konferenzen statt aber auch gelegentlich
eine Hochzeit später wenn ich dann hoffentlich
eine Anstellung hier im Hotel bekomme kann ich
auch bei der Planung solcher Veranstaltungen
helfen das ist eine der Aufgaben die ich am
spannendsten finde in meiner eigenen Familie
bin ich wegen meines planungstalents auch als
die Eventmanagerin bekannt heute findet ein
großes Fest bei uns im Hotel statt mit Hilfe einer
Checkliste überprüfe ich ob alle Vorbereitungen
für das Fest erledigt wurden dafür muss sich
ab und zu auch mit einzelnen Mitarbeitern des
Hotels Rücksprache halten damit alles blitzt
und blinkt wische ich noch einmal die Tische
und Oberflächen danach darf ich dann erst einmal
in meine wohlverdiente Pause am nächsten Morgen
helfe ich bei den frühstücksvorbereitungen ich
stelle die Dekoration auf die Tische und lege
Geschirr und Besteck bereit während des Frühstücks
stehe ich dann auch für die Gäste bereit wenn
Sie einen Wunsch haben danke dass du mich an
meinen ersten Tagen im Hotel begleitet hast
[Musik]